
Модификаторы доступа   15 уровень, 1 лекция



1) Модификатор «public».

К переменной, методу или классу, помеченному модификатором public, можно обращаться из любого места программы.
Это самая высокая степень открытости – никаких ограничений нет.

2) Модификатор «private».

К переменной, методу или классу, помеченному модификатором private, можно обращаться только из того же класса,
где он объявлен. Для всех остальных классов помеченный метод или переменная – невидимы.
Это самая высокая степень закрытости – только свой класс. Такие методы не наследуются и не переопределяются.
Доступ к ним из класса-наследника также невозможен.

3) «Модификатор по умолчанию».

Если переменная или метод не помечены никаким модификатором, то считается, что они помечены «модификатором по умолчанию».
Переменные и методы с таким модификатором видны всем классам пакета, в котором они объявлены, и только им.
Этот модификатор еще называют «package» или «package private», намекая,
что доступ к переменным и методам открыт для всего пакета, в котором находится их класс

4) Модификатор «protected».

Этот уровень доступа чуть шире, чем package. К переменной, методу или классу, помеченному модификатором protected,
можно обращаться из его же пакета (как package), но еще из всех классов, унаследованных от текущего.


Расширение видимости. При переопределении типа (Tiger наследовали от Cat) разрешается расширить видимость метода.

class Cat
{
    protected String getName()
    {
        return "Васька";
    }
}

class Tiger extends Cat
{
    public String getName()              //Мы расширили видимость метода с protected до public.
    {
        return "Василий Тигранович";
    }
}
